# Inversion of Control (IoC)

---

Ioc no es más que un paradigma de programación creado por Martin Fowler, el cual se basó en el principio de Hollywood.

IoC, se trata de invertir el flujo de control del programa, externalizando (agente externo, framework) la construcción y manejo de objetos

### Ejemplo: Aplicación de Consola vs Aplicación gráfica

Aplicación de Consola, es la propia aplicación quien controla el llamado a métodos y el uso de los objetos lo cual hace de manera secuencial (controlado por el propio código), es decir, es la propia aplicación sabe el momento justo en el que debe crear un objeto, sabe el momento en que debe gestionar un método, en definitiva es quien tiene el "control de la aplicación".

Sin embargo, la aplicación gráfica no sabe bien cuando se utiliza un objeto, es el usuario quien gestiona los botones, etc.  Entonces la apliación grafica es quien tiene el control del código (agente externo).

## Ventajas

- Proporciona modularidad
- Permite ampliar la funcionalidad de nuestras aplicaciones sin modificar las clases
- Evita la dependencia entre las clases
- Flexibiliza nuestras aplicaciones haciéndolas más configurables

## Explicando el flujo de Spring

La aplicación Java necesita un objeto de tipo empleado, y solicita dicho objeto a Spring.  Este através de un contenedor de objetos y un archivo de configuración proporciona dicho objeto a nuestra aplicación.

En caso de que necesite un objeto de tipo Secretario, Director o Jefe (estos son objetos que heredan de la clase empleado) Spring proporciona el objeto que necesite, sin que requieras cambiar el código de tu aplicación.

Para que Spring pueda hacer esta tarea, Spring necesita un archivo de configuración.  Este archivo se puede crear de varias formas:

- Utilizando un archivo de configuracion XML
- Utilizando Java Source Code
- Utilizando Java Annotations