# FetchType.Lazy y Cierre de Sesión

---

Utilizar FetchType.LAZY en combinación con el cierre de sesión puede causar problemas si no se maneja adecuadamente.

Cuando se utiliza FetchType.LAZY, las relaciones no se cargan de inmediato desde la base de datos, sino que se cargan de forma diferida cuando se accede a ellas por primera vez. Esto significa que la carga de las relaciones se realiza dentro del contexto de la sesión de persistencia.

El problema surge cuando se cierra la sesión de persistencia antes de acceder a las relaciones lazy. Si intentas acceder a una relación lazy después de cerrar la sesión, se producirá una excepción, típicamente una LazyInitializationException.

Para evitar este problema, es importante asegurarse de que la sesión de persistencia esté abierta mientras se accede a las relaciones lazy. Esto se puede lograr utilizando transacciones y asegurándose de que la sesión esté abierta durante toda la duración de la operación que requiere el acceso a las relaciones lazy.

En resumen, al utilizar FetchType.LAZY, debes tener cuidado de manejar adecuadamente el ciclo de vida de la sesión y evitar acceder a relaciones lazy después de cerrar la sesión para evitar excepciones de inicialización diferida.

## Posible solución

Una posible solución sería el siguiente código para realizar una consulta HQL con la cláusula JOIN FETCH y cargar anticipadamente los datos de los pedidos se conoce como "Eager Fetching" o "Join Fetching".

El Eager Fetching es una técnica que se utiliza para cargar de forma anticipada las relaciones entre entidades en una consulta, evitando así las excepciones de inicialización diferida y mejorando el rendimiento al reducir la cantidad de consultas a la base de datos.

En este caso, la cláusula JOIN FETCH en la consulta HQL indica a Hibernate que cargue las entidades relacionadas de forma anticipada en una sola consulta, en lugar de realizar consultas adicionales para cargar los datos de las relaciones de forma lazy.

El uso de Eager Fetching con JOIN FETCH es una estrategia válida para resolver el problema de lazy loading en combinación con el cierre de sesión, ya que permite cargar los datos requeridos de forma anticipada, evitando así las excepciones posteriores al cierre de sesión.

## Clase `ObtenerPedidosClienteLAZY.java`

    package com.jarodsmith.conexionHibernate;

    import org.hibernate.Session;
    import org.hibernate.SessionFactory;
    import org.hibernate.cfg.Configuration;
    import org.hibernate.query.Query;

    public class ObtenerPedidosClienteLAZY {

        public static void main(String[] args) {
            
            SessionFactory miFactory = new Configuration().configure("hibernate.cfg.xml")
                                        .addAnnotatedClass(Cliente.class)
                                        .addAnnotatedClass(DetallesCliente.class)
                                        .addAnnotatedClass(Pedido.class)
                                        .buildSessionFactory();
            
            Session miSesion = miFactory.openSession();
            
            try {
                
                miSesion.beginTransaction();
                
                //OBTENER EL CLIENTE DE LA TABLA CLIENTE CON ID 2
                Query<Cliente> consulta = miSesion.createQuery("SELECT clte FROM Cliente clte JOIN FETCH clte.pedidos WHERE clte.id=:elClienteId", Cliente.class);
                
                consulta.setParameter("elClienteId", 2);
                
                Cliente cliente = consulta.getSingleResult();
                
                System.out.println("Cliente: " + cliente);
                
                miSesion.getTransaction().commit();
                
                miSesion.close();
                
                //MOSTRAR CADA PEDIDO
                for(Pedido pedido: cliente.getPedidos()) {
                    System.out.println(pedido);
                }
                
            }catch(Exception e){
                e.printStackTrace();
            }finally {
                
                miFactory.close();
            }

        }

    }

## Explicación de la Query HQL recién indicada

    SELECT clte FROM Cliente clte JOIN FETCH clte.pedidos WHERE clte.id=:elClienteId

Esta consulta tiene la intención de obtener un objeto `Cliente` con sus pedidos asociados utilizando la carga anticipada (eager fetch) a través de la cláusula `JOIN FETCH`. Veamos una explicación detallada de cada parte de la consulta:

- `SELECT clte`: Indica que queremos seleccionar el objeto `Cliente` en la consulta. `clte` es un alias utilizado para referirse al objeto `Cliente`.

- `FROM Cliente clte`: Especifica que estamos seleccionando desde la entidad `Cliente` y establece el alias `clte` para hacer referencia al objeto `Cliente` en la consulta.

- `JOIN FETCH clte.pedidos`: Realiza una operación de JOIN FETCH en la relación `pedidos` del objeto `Cliente`. Esto significa que se realizará una consulta JOIN para recuperar los pedidos asociados al cliente de forma anticipada, evitando la carga diferida (lazy loading). Utilizar `JOIN FETCH` en lugar de sólo `JOIN` asegura que los pedidos se carguen de inmediato y estén disponibles en el objeto `Cliente` obtenido.

- `WHERE clte.id=:elClienteId`: Establece una condición de filtrado en la consulta. Aquí, `clte.id` se refiere al atributo `id` del objeto `Cliente`. `:elClienteId` es un parámetro de la consulta que espera ser proporcionado con un valor. Esto permite filtrar los resultados según el ID del cliente que se pasa como parámetro.

En resumen, esta consulta HQL selecciona el objeto `Cliente` y realiza una carga anticipada de sus pedidos asociados utilizando `JOIN FETCH`. Luego, se filtra el resultado para obtener el cliente con un ID específico.
